Buenas tardes gracias a los
distribuidores por estar conectados en
esta última sesión que tenemos de
entrenamiento comercial damos la
bienvenida tardes a todos Cómo están La
idea es que hoy vamos a tener la última
sesión respecto a técnic de cierre de
ventas eh la idea también es poder de
terminado este evento pues poder tener
un control un seguimiento una
retroalimentación de parte de los
distribuidores de cómo les pareció qué
están adoptando qué nuevos esquemas
están manejando dentro de su empresa
para así poder que estos conocimientos
adquiridos pues tengan frutos Esa es la
idea Esa es la idea entonces bienvenido
Luis y arranquemos listo Bienvenidos a
todos
eh Gracias por aceptar la invitación
para el día de hoy a esta hora que sé
que puede ser un poquito complicada para
mayoría pero pues esperemos que en un
momento determinado eh le saquemos el
jugo importante hoy acuérdense que de
acuerdo a lo que nosotros hemos venido
trabajando Esta última sesión del día de
hoy va es eh dirigida a organizar la
cuestión del cierre
no después de haber hecho
prospección después de haber entendido
lo importante que es la prospección
después de haberse sentado a planificar
sus prospectos que como los he dicho en
otras oportunidades Ojalá eh Ya se esté
haciendo el trabajo en ese orden eh
después de haber c ificado sus
prospectos de acuerdo a ese perfil del
que tanto hablamos o a esos tres
perfiles de los que hablamos después de
haberse sentado con toda la intención
real de de de hacer llamadas y de
contactar personas sí partiendo del
concepto del que hablábamos la la la
sesión de la semana pasada el sábado que
tenía que ver con que muchas veces eh
nos quedábamos haciendo una cantidad de
trabajo operativo Y dejábamos de lado la
parte comercial pues hombre Ojalá que se
se se esté haciendo ese contacto con las
personas con esos prospectos de su lista
de clientes que se hayan dado a la tarea
de chocarse un poco con el no de no me
dan una cita No no me contestan porque
eso es lo que va formando en un momento
determinado la la la la disciplina no no
hay disciplina sin dolor le escuché
alguna vez alguna persona que sabe mucho
ese tema no hay disciplina sin sin sin
sin el dolor de que las cosas salgan
bien y ahí es cuando más fuerte hay que
dar las cosas que se hayan dado la tarea
de llegarle a los clientes con las citas
y de sentir que son capaces de manejar
las objeciones e incluso también de
haber sentido que patalear por una
objeción de un cliente y se pusieron
rojos se pusieron rojas sudaron y no
fueron capaces de cerrar porque forma
parte de la disciplina que hayan tenido
esa gran satisfacción de preguntarle a
un cliente en un momento determinado
quedó todo claro y que elente mirando a
los ojos les ha dicho Sí entendí
perfectamente entendió el por qué esto
es para usted necesario sí que el
cliente les diga también ese sí eh
llegamos a este punto de hoy en donde ya
lo que hay que hacer es empezar a cerrar
el negocio cierto Nosotros hemos hablado
durante Nosotros hemos hablado en
diferentes momentos de de de de de que
hay algo que nos va dando la seña de de
cómo o en qué momento de cómo y en qué
momento mejor eh debo empezar a cerrar
listo yo en qué momento voy a empezar a
cerrar Y esa es la idea No es cierto que
hoy ustedes empiecen a comprender lo
importante que es saber cerrar porque la
mayor parte del tiempo Cada vez que uno
cierra uno tranquilamente va diciendo No
fue el cliente no es que el cliente tan
no es que el cliente es que el
cliente es que el
cliente la experiencia me ha llevado a
concluir por muchas cosas que digamos en
cierta medida tengo la oportunidad de
compartir con gente que sabe mucho el
tema que la mayor parte de los no
cierres o de los cierres que terminan
con no tienen que ver más que con los
clientes Con la falta de técnica y con
la falta de conocimiento en la parte
teórico
comercial de la que de la que está
careciendo
el asesor en ese momento preciso Yo
quiero comenzar a hacer como un recordes
de varias cosas para poder llegar a la
parte técnica de cierra vamos a trabajar
eh básicamente los siete cierres sobre
los que la teoría dice se debe uno
concentrar pero que si ustedes van a
buscar teoría y sobre todo si a buscar
videos en internet de tipos de cierres
para encontrar una cantidad diferentes
de tipos de cierres algunos agresivos
algunos no tanto y algunos
definitivamente con falta de agresividad
pero que En definitiva aquí Lo
importante muchachos es que como se los
dije desde el comienzo y como se los he
venido repitiendo niñas eh En un momento
de determinado todos se metan en la
cabeza que son capaces de cerrar que ese
es el primer gran cierre que yo tengo
que hacer si hablamos desde el punto de
vista neurológico el cerebro es
completamente positivo el cerebro no
entiende la palabra no miren hagan un
ejercicio simple si tienen hijos o
conocen personas pequeñas niños díganles
no pueden hacer algo eh Y ellos no no
son capaces de entender Por qué no el
cerebro no entiende el no el cerebro no
comprende el no entonces así toda venta
comience con un No yo tengo que tener la
capacidad para volver positivo para
llegar a esa parte positiva del cerebro
y volverme Yo también positivo hay una
situación real Y es que dentro de la
teoría comercial hay unas hay unos
temores del vendedor o del asesor en
este caso del del distribuidor Sí y el
primer gran temor sobre el que nosotros
nosotros tenemos que empezar a trabajar
y que nos quita la probabilidad de
cierre es el temor a no
vender si ustedes se ponen a pensar
Cuántas veces en su actividad comercial
al frente de un cliente o antes de
llegar a donde un cliente ustedes tienen
esa sensación de yo no voy a vender yo
no estoy preparado yo no conozco lo
suficiente no me conozco muy bien al
cliente Cuántas veces ustedes arrancan
su día su semana su mes
pensando en no voy a vender pensando en
que en un momento determinado me falta
algo para vender Entonces esto hay que
empezar a entenderlo desde ahí las
ventas las ventas generan temor y dolor
eso Es lógico por eso la gran mayoría de
las personas desde estos temores del
vendedor se encuentran con el temor a la
90 es no soy capaz no puedo no tengo no
quiero si ven y ahí eso es
inmediatamente una situación que va
llevando a que yo no esté preparando lo
meno no esté preparado y no esté
preparando el terreno para el cierre Por
eso yo les decía a ustedes desde el
comienzo en un primer
momento la venta es energía hoy comencé
por ejemplo con el otro grupo de
distribuidores del entrenamiento y fue
lo primero que también les dije como se
los dije ustedes en un primer momento la
venta requiere energía Entonces yo
cuando voy a llamar a un cente tengo que
estar pensando en sí voy a sí voy a
alcanzar la cita y cuando voy a
visitarla al cliente una vez logré la
cita tengo que ir pensando en sí voy a
vender quitarme de una vez Ese temor a
la 90 está bien porque si no lo hago si
no lo hago la probabilidad más alta es
la de no Y eso lo único que va a
reiterar es este miedo es este temor es
ese dolor que causa porque se vuelve
hasta una situación que deja de ser
mental se vuelve física cuando uno no
cierra uno se enferma no solamente
porque a uno lo empiezan a presionar por
metas sino porque uno mismo también
empieza a cuestionarse cosas yo a
ustedes se los he dicho en diferentes
momentos uno tiene como vendedor como
distribuidor como asesor
comercial la labor de estarse automotiv
muchísimo pero muchísimo todo el tiempo
porque es que nadie más me va a motivar
la empresa hace hasta donde puede pero
quien tiene acá metido en su cabeza la
probabilidad del cierre o no es uno
mismo y si uno no cierra Y si uno
empieza a llamar y no logra citas si uno
no prospecta no logra citas si uno no
prospecta no tiene para llamar a pedir
citas si uno no tiene citas no tiene A
quién venderle y todo se vuelve una
cadena seguida de no no no no no que lo
va llevando a que entonces uno Claro
está llega y mira esto y dice tenía toda
la la razón quien me dijo la primera vez
que no me metiera a las ventas porque
eso es durísimo yo mismo ya estoy
haciéndome un cierre porque un no
también es un cierre sí un no es también
es una manera de cerrar un negocio qué
tan preparado estoy yo para convertir
ese no en un sí o qué tean preparado
esto y yo incluso para aceptar que no
fui capaz meterme un ratico duro un
latigazo pensar que fue lo que hice bien
queé fue lo que dejé de hacer Y qué voy
a hacer diferente la próxima vez y
arrancar buscándolo sí muchachos el
mejor cierre que puede haber en un
momento determinado es
cerrar yo a ustedes se los he dicho
también en otras oportunidades el día
que cierren búsquense inmediatamente un
cliente porque van con toda la energía
de la que hemos hablado tanto que son
las ventas búsquense conseguir citas el
mejor cierre es estar cerrando
continuamente Y desde ahí quiero
arrancar Sí porque es casi tan lógico
como les decía ahorita un no me va a
llevar a otro no a otro no a otro no a
otro no Y si yo no hago nada vo a seguir
en es Pero si yo logro un sí un de
verdad un acuerdo con el cliente donde
el cliente me va a
pagar donde el cliente está pagando y yo
estoy recibiendo comisión Pues eso me va
a llevar con consecutivos eso se los he
dicho a ustedes eso es como los
goleadores en el fútbol no se dice mucho
estante racha y como como el peg el
balón entra aquí sucede lo mismo y
cuando más negativos están ellos es
cuando más les trajan Y si ustedes ven
el ritual que hacen muchos cuando hacen
un gol después de una temporada sin
goles lo primero que hace es sacudirse
la sal miren muchachos todo eso sirve
porque así como ellos nosotros en la
parte comercial tenemos una meta y es
cerrar un negocio el de ellos es haer un
Go entonces uno se tiene que volver muy
feliz muy contento de cerrar un negocio
y salir y celebrarlo yo creo les decía a
ustedes hombre métanse un ritual de
celebración Sí ustedes van para su cita
y tienen no sé audífonos con su celular
claro van en su carro consíganse una
canción que los
anime lo reitero Porque también se los
dije a ustedes en las en la primera la
segunda sesión pilas con lo negativo que
se vuelve uno por ciertos rituales en su
vida que lo van llevando a que piense
que nada es posible que uno no se merece
nada bueno Y eso va en contra de mi
posibilidad de cierre y de cierre para
muchas cosas no solamente en la parte
comercial sí uno se levanta por la
mañana y lo primero que hace es que
prender el radio y ver que mataron no sé
A cuántos que perdió el no que ganó el
Sí y empiezan a hacerse una cantidad de
cosas y uno ya de ahí ya se está
levantando el malgenio aparte de todo no
le hizo el cierre a la cabeza la noche
anterior para que no pensara por la
noche en lo que no logró y en lo que lo
está preocupando Entonces tampoco duró
muy bien y fuera de eso se levanta y
entonces tiene una discusión con la
persona con la que está conviviendo pues
su mamá su papá su pareja su esposo su
esposa sus hijos sí se va a bañar y
resulta que no hay agua caliente y
entonces uno dice yo sí soy muy de mala
yo por qué voy morir chiquito y empieza
una seguidilla y una cantidad de cosas
negativas y así salgo yo a visitar
clientes y entonces me monto en el carro
y entonces Cojo un trancón yo tenía que
llegar a tal hora y llego tarde y ya
empiezo no Por qué Porque siempre yo sí
llego al mediodía pongo noticias y
siguen las cosas negativas y todo el día
ha una función negativa muchachos
díganme así quién logra un cier velvo le
per las ventas son energía y si uno está
positivamente llenándose de energía es
decir cambiando rituales en su vida para
lograr que todo se vuelva positivo muy
difícilmente La Energía con la que está
buscando servar al Cliente va a ser la
suficientemente buena para un poder
llegar y lograr que el cliente le diga
uno que sí está bien entonces como
quería comenzar por ahí desde un primer
momento lo otro que quería también que
tuvieran ustedes
muchachos un momo es
que ustedes de empezar a a a a pensar en
ciertas cosas que que que que dentro de
un autoanálisis así como les hablaba de
automotivación dentro de ese
autoanálisis que tiene uno que estar
haciendo muchachos todos los días yo soy
una persona que más que convencido estoy
de esto más que convencido sé que hay
cuestiones que son negativas y que son
positivas en la parte comercial que de
lo que estamos hablando es una mezcla de
experiencia No Solamente mía sino a
través de mucho tiempo de muchas
personas y que lo que les estamos trendo
a ustedes Acá es decirles No hagan esto
para que no les pase lo que nos pasó a
nosotros simple y llanamente estamos
tratando de disminuir el nivel de temor
de ansiedad y de dolor si ven entonces
Desde esa perspectiva quisiera que que
me hagan caso en lo que les voy a decir
sí vayan pensando
ustedes si
ustedes dejan de hacer lo que les voy a
mencionar se debe hacer Sí y se me lo
han escuchar yo sé se acaba el día y yo
llego en ese día por hoy por la tarde a
mi
casa y me pongo a pensar en los clientes
que visité los 4 5 10 que
visité si tienen menos de cuatro ya
deben empezarse a preocupar no porque
realmente no están haciendo la tarea
como es Sí realmente no están
prospectando realmente no están haciendo
la tarea como es porque muchachos vuelvo
y les reitero algo que en algún momento
les decía en la parte comercial se
trabaja sobre algo que se llama un pip o
un embudo en donde están involucradas
las cuatro etapas de nuestro proceso
comercial sí la primera parte está la
prospección en la segunda está el
contacto en la tercera digamos que está
la asesoría y en la cuarta está el
cierre Sí yo aquí tengo que tener mucha
mucha
gente prospectada de
clientes para que en un momento
determinado el embudo en la meda en la
que se va cerrando pues va teniendo una
cantidad
necesaria de de contactos y de citas
para luego tener un punto en donde pueda
generar asesorías y
cotizaciones Sí para que al final yo
pueda cerrar Se lo ponemos en número
tiene una probabilidad muy muy muy
grande de hacer cierres diarios y
semanales es decir mensuales quien
prospecteur
lo que yo les diga a ustedes acá y los
tipos de cierre porque es que si no
prospecta mucho no contactan y citan
mucho no asesoran y cotizan mucho miren
Por más que conozcan de cierres no van a
cerrar por eso es que esta parte se deja
para el final es la parte final de ese
proceso en donde es completamente
necesario hacerlo a conciencia Mejor
dicho de conciencia es decir que ustedes
sean lo suficientemente conscientes
acuérdense cuando hablamos de servicio
no que hablamos de actitud de conciencia
la conciencia la debemos tener siempre
al 110 Porque si ustedes no son
conscientes de sus errores en la
prospección en el contacto en la
asesoría Y
cotización mucho menos van a entender el
por qué me están cerrando es así de
simple Sí eso es un proceso lógico que
va llevando a que el mismo embudo me va
depurando cuando una persona cont tiene
pocos prospectos contacta pocos asesora
pocos pero cierra es porque es una
persona que ya l o mucho tiempo en
ventas sí o ya mucho tiempo en ventas y
y se ha apalancado demasiado en su parte
de referidos ent son los referidos
quienes están haciendo el cierto y que
ustedes en el nivel en el que están en
donde quien menos lleva ya 5 años pues
hombre ya deberían estar en el punto en
donde ustedes ya como les decía en algún
momento no Prospect mucho pero si hagan
mucha venta Cruzada para lograr
prospectos es decir trabajen sobre sus
propios
clientes y así no tendría uno que estar
buscando clientes nuevos pero quien no
tenga esa probabilidad si de 12 años
muchachos está perdiendo el tiempo en
ventas y no solamente está perdiendo el
tiempo en ventas sino que está perdiendo
plata y mucha plata miren yo se los voy
a decir de corazón
eh sin querer sonar grosero sin querer
sonar
pedante pero si aí una persona que ya
lleva más de uno o dos años en ventas
dependiendo del negocio Claro está pero
por ejemplo el negocio de ustedes y no
me enje si quiero una cartera de cuánto
Alejo al año una persona que lleva un 2
años de cuánto de cuánto estás vendiendo
en cartera en el año en el año de ventas
por lo menos de qu unos 50 millones O
sea que a los 2 años debe tener una
cartera por lo menos de 100 millones
cercana a los 100 millones si no se está
logrando esos muchachos empiecen a
revalidar situaciones Es más si usted
lleva 4 5 años y tiene una cartera de
100 millones empieza a pensar que hay
algo que está dejando de hacer y se los
va a decir como les decía Eso grosero
imperante no está teniendo metodología
no está haciendo las cosas de las que
hemos hablado acá y sobre las que hemos
de verdad
eh realmente corroborado situaciones
todo esto quería a trabajarlo como como
como preámbulo muchachos al cierre
porque es que es lógico vuelvo y les
reitero que el último paso de esa
metodología y de ese proceso comercial
sea el cierre pero se logran cierres en
la medida en la que se haya hecho un
buen ejercicio de prospección de
contacto de asesoría de citas y de
cotizaciones pero también se logra el
cierre en la medida trayéndolo con lo
que comencé en que ustedes hagan esto
con la mejor energía que no lo vean como
una obligación miren muchachos esto y
niñas esto todo lo que hemos hecho acá
las conversaciones con Alejandro con el
ingeniero con Diana es en pro de ustedes
o sea esto es un plan de trabajo que se
está organizando para que no se vuelva
no lo vean ustedes como una obligación
de parte de la empresa sino al contrario
como algo muy bueno para ustedes que les
va a mejorar y se lo digo no solamente
la parte comercial sino incluso su parte
su parte personal muchachos porque miren
en la medida en la que ustedes dejen de
sentir dolor en la venta por los no por
no cierres por no ser capaz de cerrar en
donde uno está metido en ese hueco del
no cierre y y empieza a tratar mal a
todo el mundo empieza a sentirse mal con
todo el mundo se empieza a sentir
cansado empieza a preguntarse si uno se
sirve para esto para qué se metió
en eso esto y una cantidad de
situaciones en ese sentido Pero cuando
está al otro lado las cosas están
funcionando como es muchachos la vida es
color de rosa no no cobra
publicidad sí la vida es bonita Porque
es que ustedes se van a levantar todos
los días con ganas de trabajar con ganas
de y de cambiarle la vida la cara darle
felicidad a una empresa cuando compra
eso energía porque es que acuérdense
como lo hablamos cuando estábamos
hablando en la parte de manejo de que
síntomas Sí cuando un médico y se los
digo por experiencia No porque yo sea
médico pero sí porque tengo médicos en
mi familia los médicos escucharlos
hablar de cuando curan a alguien yo yo
decía es lo mismo que hablamos o cuando
uno logra que una que un cliente
entienda que yo estoy haciendo algo
bueno por ellos si se acuerdan cuando
empezamos a hablar de metodología
comercial que les decía Cuál es la
preocupación de un médico el paciente
Cuál es la preocupación de un de un
piloto los pasajeros y cuál debe ser la
preocupación de nosotros como vendedores
los clientes y así debe ser Pero siempre
pensando en el bienestar de ellos y no
hay nada que de más alegría acuérdense
del servicio que ser capaces de nivelar
eso con la plata también les dije hace
tiempo al comienzo y lo repetí hoy
cuando comencé con el otro taller a un a
una persona que trabaja en ventas y es
exitosa se le nota se le nota por encima
que es buena en su en su manera de
caminar en en su su manera de mirar en
su manera de hablar en el positivismo
nada le queda grande cosa muy diferente
Cuando quien habla cuando a quien se
mira cuando a quien se escucha es una
persona que no le está yendo bien que no
está teniendo éxito que no está
alcanzando lo que está buscarlo es con
ese dolor y decir Dios mío yo hago de
todo pero no me da y empiez un a
escucharlo y no dice Dios Dios Dios
inclus un hasta Reza por ellos y di ayos
sí uno trata como de pegarles un poquito
del positivismo para no somos capaces y
nos dejamos pegar ese negativismo vuelvo
y les reitero quiten personas alrededor
de ustedes que no les generen energías
positivas y van a empezar a ver un
cambio realmente importante en su vida y
fuera de eso van a empezar a cerrar más
miren eso una cosa lleva la otra cuando
ustedes hacen un proceso interior de
Bueno no sé como no va a sonar la misa
pero de sanación y liberación de sus
propios demonios y empiezan a darse
cuenta que esto funcionar como es van a
empezar a ver las cosas de diferente
manera se los garantizo pero como
también se lo al comienzo y se nos he
reiterado en diferentes momentos no me
crean
háganlo decidan hacerlo comiencen hacer
esto y van a empezar a ver resultados
Cuántas personas tenemos 14 perfecto
comentarios listo bueno muchachos
Entonces vamos a empezar a trabajar
frente a una situación puntual y es ese
primer análisis para empezar a cambiar
del
no hacia el sí es decir aprovechar que
el cerebro es positivo y y empezar a
trabajar en la cuestión de c lo primero
es muchachos terminado el día que era
algo que estaba comenzando ahorita yo me
emocioné aquí por otro lado
sí terminar el día es terminar el día yo
tengo que tener la habilidad muchachos
que si yo hice mi agenda sí tengo lunes
tengo martes tengo miércoles Tengo
jueves tengo viernes Incluso si tengo
sábados y domingos porque pues me
imagino que algunos de ustedes hasta
estn trabajando sábados y domingos Y a
eso le pasa a uno como en algún momento
también les decía vacaciones para
qué haya plato no saca acaciones cuando
quieran es así si ven Entonces yo ya
tengo mis agendas Aquí tengo dos citas
Aquí tengo cuatro aquí tengo tres Aquí
tengo cuatro Aquí tengo seis Pues
resulta que yo empiezo a mirar una
agenda de ese tipo y yo empiezo a decir
probabilidades de
c probabilidades de decer si se acuerdan
cuando hablamos del manejo de agenda yo
les decía a ustedes hombre mi agenda no
solamente tiene que tener mis citas sino
mi producción Entonces yo tengo
necesariamente que hacer un análisis día
tras día de cómo me está yendo con mis
citas Y cómo está yendo con mi
producción es decir cuántos cierres se
lograr Pónganse una meta ustedes no
solamente en plata sino en negocios y
ustedes les decían la semana pasada
Ojalá ustedes hayan decidido arrancar
octubre con un un plan de prospección
con un plan de contacto telefónico con
unas metas claras si no arranquen de una
vez porque uno nunca van a arrancar
muchachos se los digo de corazón no
esperen a que los coja el tren Sí el
tren de la 90 el tren del que no me está
me está presionando Alejandro y qué
pereza lle un momento en donde ese tren
ni siquiera es de otros es de uno porque
las cuentas empiezan a funcionar de otra
manera porque empieza a faltar plata en
la cuenta porque empieza a faltar plata
en la casa empiezan a trazarse el pago
de las otras cuentas yo no sé ustedes
muchachos Pero yo siempre hablo mucho de
esto y busco Es que quienes trabajen en
la parte comercial se den cuenta que
tienen un arma en la mano y muchos han
decidido no disparar esa Esa
verd sí Muchos no han querido y eso que
nosotros estamos haciendo acá es una
intención real de que ustedes le metan
ganas a esto sean capaces y decidan
Entonces yo les decía métanse ustedes en
su propio cuento de Cuánta plata se
quieren ganar en octubre Cuánta plata se
quieren ganar cada semana y Cuánta plata
se quieren ganar se quieren no necesitan
porque muchachos hay una diferencia muy
grande cuando uno Busca cerrar desde la
necesidad o cuando Busca cerrar desde
las ganas y se las voy a explicar así de
simple cuando yo busco cerrar desde la
necesidad me presiono más de lo
necesario y no es cierto pero cuando yo
me pongo mi meta desde mis ganas le
encuentro placer al cerrar alguien
alguien dice que un cierre se debe
volver para uno tan estimulante y tan
excitante como un orgasmo ahí les dejo
el comentario Sí pero ojalá ustedes
sepan disfrutar sus negocios sus cierres
Entonces desde ese punto de vista cuando
yo ya tengo claro semanalmente
diariamente mensualmente Cuál es mi meta
en plata y en negocios desde mis ganas
No desde la necesidad Sí yo les digo
hagan una en su primer momento de cuánto
necesitan al mes cuánto necesitan a la
semana cuánto necesitan al día pero
después metan su meta de ambición y su
meta de ganas y digan pues hombre sio Ne
too al ve 5 millones de pesos 10
millones de pesos Pues entonces desde
mis ganas yo quiero vender 15 Yo quiero
vender 20 y así es que se planea esto y
entonces después vuelvan esa plata en
negocios Cuántos negocios de 5 millones
y medio entonces mis prospectos de 5
millones y medio dónde están Y así
sucesivamente Está bien entonces luego
ya llego a otra vez a la cuestión de la
agenda y digo bueno el lunes Sí el lunes
Cuántos negocios de estos dos que tenía
como citas
logré Cuántos negocios de esos dos que
yo tenía como
clientes cerré Cuánta plata gané si aquí
el resultado es cero
muchachos empi a preocupar porque es que
uno empieza a cerrar un mes el primer
día del mes uno no cierra el mes el
último día del mes de verdad
lastimosamente la mayor parte de las
empresas se encuentran un Común
denominador en sus en sus fuerzas
comerciales Y es que la última semana es
el exem más bárbaro de la mayoría de
casi el 90 por de toda la parte
comercial tratando de cerrar mes eso se
llama falta de
planeación se llama falta de metodología
se se llama falta de metas claras
concisas y medir entonces si yo aquí lo
medí Yo meido acá mi primer lunes mi
primer día de la semana lunes y de dos
negocios no cierro nada y cero pal y
cero plata pues entonces vuélvanse un
poquito más de racus métanle a esto
ganas como les digo
ahorita de otra manera le iba a decir
pero no ganas sí Y entonces digan madre
Yo tengo cuatro pero mi planeación de la
semana llevaba que yo necesitaba cerrar
con 5co 6 10 millones de pesos esta
semana sí con dos con tres no sé con
cuánto con 500,000 pesos esta semana no
sé Pónganse les digo su meta Y es que si
usted no Cerro acá la probabilidad de
que su semana sea bien cerrada se va
disminuyendo entonces sean lo
suficientemente berracos les digo así y
las niñas también berracas de decir que
se tienen que conseguir otros dos otras
dos citas ese martes para poder
equiparar acá y así es que empieza a
cerrar muchachos Así es que se Empieza a
proyectar el cierra es que se vuelve uno
agresivo en esto ya después viene la
técnica comercial que que vamos a
trabajar ahorita en donde les voy a
explicar diferentes de pero cuando yo ya
tengo esto claro cuando yo ya sé para
dónde voy Ahí sí le puedo meter técnica
si yo no sé para dónde voy cualquier
camino c no cualquier forma c no sé si
hay algún
comentario qué
calor entonces para poder hacer este
análisis muchachos de negocios y dinero
diario semanal y mensual hay tres
preguntas
básicas que cada uno de nosotros cada
uno de ustedes debe hacerse al finalizar
incluso cada cita yo les digo cada día
pero ojalá cada cita después de cada
cita ustedes sacarán 10 minuticos para
pensar ind ahí solitos solitas venga me
va a responder estas tres preguntas la
primera pregunta es sin importar el
resultado importar si hubo sí o sin
importar si hubo no si no fui capaz de
cerrar sí sin aplazar lo que sea sin
importar el resultado yo debería estarme
respondiendo ahí tres preguntas la
primera Qué dice
bien está bien Qué hice bien porque es
que no todo así no ha adado fue malo
estoy completamente seguro y eso no no
es así O sea nunca pasa que yo lo haga
todo todo el 100% mal algo dien el
saludo la la vestimenta la noción que
llevé la mutualidad en la llegada
eh el decirle por por el nombre al
cliente eh el darle la mano el llevar la
cotización escrita que ahorita vamos a
hablar Que eso forma parte de mi cierre
eh el hacer preguntas de las que hemos
hablado durante la argumentación
sí algo bueno algo bueno uno uno cuando
uno uno cuando se empieza a
autoanalizarse
bien lo puse por fuera como raro qué
hice bien luego después de que lo
enumeraron incluso lo escribieron
díganse y
pregúntense queé no
hice bien y aquí comienza muchachos esa
parte de automotivación si yo digo que
hice mal es muy diferente a decir que no
hice bien y no sé si en este momento me
entiendan el contexto de la pregunta de
la manera en la que quiero explicárselo
Cuando digo qué dice me estoy tirando
duro me estoy tirando más duro de lo
necesario pero cuando yo me digo que no
hice bien la diferencia el cerebro nota
de manera diferente la llamada de
atención qué no hice bien qué hice bien
qué no hice bien Yo por eso no hablo de
vendedores buenos y malos yo hablo de
vendedores buenos y vendedores no tan
buenos acostúmbrese a ser positivos en
el mensaje que ustedes dan en sus
mensajes en su manera de hablar
luego enumerar el queé no hice bien qué
me faltó que hice bien que no hice bien
qué me faltó cierto y la tercera
pregunta es la más
importante para la próxima cita para el
próximo día y todos las citas que tengo
el próximo
día que
debo
hacer
diferente
muchachos porque no me gano s se ve bien
Ahí sí no me gano nada de nada de
nada diciendo que hice bien y que no
hice bien eso no es nada cuando yo
empiezo a decir qué voy a
cambiar qué voy a hacer diferente Ya
estoy proponiéndome ese cambio Ya estoy
proponiéndome el modificar una situación
o un grupo de situaciones está bien Esto
es cerrar también
Sí yo tengo que tener la capacidad de
modificar mi semana de acuerdo a lo que
necesito perdón a lo que necesito y a lo
que deseo acuérdense lo de las ganas
desde la plata desde la cantidad de
negocios Sí si ustedes saben Cuál es la
comisión de ustedes Cuando cierran un
software de 5 millones y
medio sí 40% Entonces ustedes métanse en
la cabeza Cuántos negocios de 5 millones
Med se pueden hacer a la semana Y eso la
semana cuánto representan el día y
pueden estar ciendo ustedes Cuánta plata
se pueden estar metiendo al bolsillo
pilas pilas que eso es planeación y es
metodología Espero que hasta acá haya
Claridad ningún comentario hasta
ahora
Bueno una vez yo ya tengo esto aquí
muchachos
claro Entonces quiero retomar una
situación al comeno les
decía que
todo cierre todo cierre es una
consecuencia lógica de un proceso en
donde yo hice un orden de pasos
cierto Cómo mi proceso lógico hacia el
cierre me va llevando a entender ese
tipo de cosas es decir una cosa es lo
que yo quiero una cosa es lo que yo
estoy buscando y otra cosa es lo que yo
voy notando en el cliente quiero empezar
otra vez desde acá porque si acuerda
nosotros hablamos Que los motivos los
motivos de compra forma parte de ese de
ese argumento comercial que debo tener y
espero que lo que les esté diciendo no
se me enreden porque esto ya lo hablamos
ya lo vimos sí mis motivos de compra
bueno los motivos de compra del cliente
Sí y hablamos de que hay
seis listo yo debo tener claro Cómo
identificar en el en su lenguaje no
verbal los motivos de compra y esos
motivos de compra se basan también en
[Música]
eso y miren que empezamos a encadenar
una cantidad de cosas sobre las que
hemos hablado
anteriormente yo puedo identificar
claramente en un cliente
si está dispuesto o no a comprar si si
si si dentro de mi proceso de
observación de comunicación con el
cliente entonces hablo de observación de
escucha de de todo lo que se si
significa la
comunicación encuentro esto que el
cliente está atento que está interesado
y que desea comprar aquí aparecen los
motivos de compra listo en el deseo a
esto Quería llegar yo es decir cuando el
el cliente me da motivos de compra
cuando desea y empieza a hacer una serie
de situaciones que ya hacer eventes Pero
primero quiero arrancar por acá cómo
hago yo para nivelar si el cliente está
atento e interesado muchachos niñas eso
se llaman precierre y se los he dicho
varias veces hay que hacerle preguntas
al
cliente preguntas al cliente que lo
lleven a identificar si ha estado atento
interesado en lo que yo le dije entonces
a mí me toca en ese proceso de asesoría
devolverme por pedacitos para
preguntarle al cliente venga cómo vamos
si está quedando claro lo que le estoy
diciendo usted sí comprendió Por qué es
tan importante tener el módulo de
inventarios dentro de su sistema y
dejarlo
hablar eso ya me va dando a mí
inmediatamente primero una situación de
atención y interés y que el mismo él
mismo va a comprender Cuál es su
necesidad y cuál va a ser la solución
pilas yo no me gano nada llegándole a un
cliente a hablarle del módulo de
inventarios sí acuérdense argumento
técnico si el cliente no entendió el Por
qué le estoy hablando del módulo de
inventarios es decir No tengo argumento
comercial F para llamar la atención y
despertar el interés llamar la atención
y despertar el interés del cliente es
parte del cierre yo cre así yo hacer los
cierres y dar los cierres Y lograr la
firma del cliente Pues sí es el proceso
de cierre es la parte final pero
muchachos yo tengo que ir pensando desde
el comienzo que voy a
cerrar y por eso toda mi argumentación
debe ser comercial técnica y acuérdense
de los otros dos tipos de argumentos la
parte de publicidad y todo eso pero pero
yo ero enfocado es en cerrar en cerrar
entonces todo el tiempo tengo que estar
captando la atención del cliente todo el
tiempo tengo que estar despertando el
interés del cliente para que el cliente
entienda su propia necesidad y le dé
ganas de comprar yo por les decía uno no
crea la necesidad genera provoca crea el
deseo de compra listo Entonces desde
esta perspectiva yo tengo que estar todo
el tiempo revalidando con el cliente su
necesidad contra su deseo y eso es errar
es decir si yo estoy con Alejandro y
estoy hablando con Alejandro y le digo a
Alejandro Mira Alejandro hemos hablado
del módulo de inventarios hay alguna
pregunta captar atención despertar
interés me dice no Perfecto entonces
queda comprendido para usted Cuál es la
importancia de los inventarios para su
empresa y la importancia de que usted
sistematice sus inventarios Estamos de
acuerdo y miren esas son preguntas de
cierre y estoy buscando respuestas
claras positivas Estoy buscando un
sí lo estoy empujando a la parte
positiva de su cerebro lo estoy llevando
aquí é mismo diga pues la verdad es que
yo no había pensado lo importante que es
tener sistema atizado mis inventarios No
sé no sabía qué tan importante es que mi
sistema tenga no sé los las n cosas por
el estilo muchachos ustedes saben que yo
la parte técnica no la manejo mucho de
este sistema pero me meto en la parte
jal y lo que quiero es que ustedes
comprendan entiendan lo importante que
es cerrar las ideas con el cliente
estamos hablando de cier cerrar las
ideas con el cliente es decir que si yo
estoy catálogo por favor que si yo estoy
buscando cerrar al cliente tengo que
cerrar al cliente no pueden Cedar Cabos
sueltos dentro de dentro de mi
argumentación no pueden quedar Cabos
sueltos porque si no no voy a cerrar es
decir muchachos si yo llego donde un
cliente al que primero Prospect bien Si
yo llego donde un cliente al que por
lógica
sí ahí sí al que por lógica en un
momento
determinado le definí desde la
sintomatología preguntas preguntas
preguntas eh que lo que necesita y sobre
lo que voy a generar el deseo de compra
para que pueda haber acción sobre la
decisión y compre eh es que
el la cosa más grande la situación más
dura lo que menos plata le está
permitiendo ganar al cliente es
inventarios por ejemplo estoy hablando
Pues de alguno y sobre ese dice las
preguntas desde los síntomas vuelvo y
quiero ser muy reiterativo muchachos
porque ahí ya empecé a cerrar después de
que ya hice eso empiezo a mirar cómo me
fue en mi explicación en mi asesoría y
le estoy preguntando a ese cliente venga
venga loco venga venga señora quedó
claro Hay alguna
duda Necesito que esto quede muy claro
porque usted debe entender
comprender Por qué debe
comprarme el módulo de inventarios Por
qué de comprarme el paquete que contiene
el módulo de inventarios no estoy
hablando de plata Aunque me lo haya
preguntado dos veces yo sigo sin en
focalizarme en la
plata está bien cuando yo desde ahí o
bueno o cualquier otro módulo No aquí
estamos hablando por ejemplo del módulo
de inventarios Pero si por ejemplo
hablemos de otro
módulo el de contabilidad o el de
sincronización no sé cualquier otro el
paquete muchachos en esto sí quiero
hacer completamente sincero y y y
hacerlo con la seguridad del
caso cuando ustedes hablan de un paquete
es que están dándole módulos cierto
dentro de un mismo paquete al cliente
pilas con los beneficios que ustedes le
están enfocando al cliente para
satisfacer para solucionar sus problemas
Entonces cuál es Cuál es el un paquete
cualquiera yo puedo tener inventarios
con paquete comercial contable Sí qué
tiene el paquete comerciales contable
inventarios contabilidad cartera cartera
inventarios y contabilidad listo y
automatización de documentos Tengo
cuatro paquetes mó Perdón cuatro módulos
en un paquete yo tengo muchachos que
cerrar cada módulo del paquete con el
cliente entonces arranco desde la
sintomatología final del paquete para
llegar a la
sintomatología puntual de cada módulo Y
desde ahí ya empezar a generar mi mi
asesoría sobre el Por qué debe tener el
módulo ya ya después de que le vendí la
idea de todo el módulo el cliente puede
que me diga me está saliendo muy costoso
y empiezo a negociar con él y ahí ya
estoy cerrando Sí bueno entonces para él
puede que no sea tan importante lo de
automatización de
documentos pues no voy a perder el
cliente y si lo puedo quitar lo quito
cierto cierto es que así es listo pero
les digo debo cerrar cada módulo dentro
del paquete es decir debo terminarle
preguntando al cliente queda claro el
módulo de automatización de documentos
tiene alguna pregunta aprovechemos que
estamos aquí los dos sentados y que
estamos frente a frente y que yo con
toda la sinceridad del caso le voy a
responder mirándole a los ojos seguridad
en ustedes seguridad en su empresa
seguridad en todo lo que están haciendo
Esos son los mejores cierres muchachos
vuelvo le rero lo otro lo vamos a hablar
y ustedes van a decir era tan poquito No
ese es el final es como el colofón de
todo cuánd sé que un cliente que me
mostró su atención me demostró su
interés está listo y tiene ganas de
comprar ahí viene lo que yo les decía
ahita en un momento determinado esos
motivos de compra la ambición y todo lo
que en algún momento estábamos
mencionando anteriormente no la ambición
la comodidad el afecto simpatía el
orgullo la seguridad la curiosidad todo
eso se a notar acá pero en dónde se nota
realmente en algo que se llaman
señales de compra del
cliente es decir el cliente empieza a
demostrar su
interés a través de la atención que está
prestando Pero eso se le va notando no
tanto en lo que habla sí aunque se nota
se le nota más en su disposición a
escuchar en su disposición a leer en su
disposición a lo que yo le esté
entregando por eso muchachos cuando
vamos a cerrar una de las principales
situaciones hay documentos dentro de
dentro de la segía que el cliente debe
firmar ese mismo día dentro la ya cuando
se está cerrando el negocio Qué tipo de
documento eh la factura certificado de
póliza o el certificado de de
licenciamiento o sea eso ya a mí me da
por hecho que ya se relo es ya es la
factura ya
y la factura hay que llevársela después
O yo la puedo llevar de impresa antes no
no pero puedo dejar cerrados los firmado
los otros dos documentos y llevar la
factura después ti que llevarse todo al
mismo tiempo entonces cación la cación
la puede
firmar vuélvanse cerradores En ese
sentido hagan que el cliente sienta que
cerró el negocio Entonces cuando tengan
la factura a la mano hagan que firme la
factura ya Perdón la factura no la
cotización eso ya le está metiendo al
cliente en la cabeza una seriedad en el
negocio si ustedes se van de ahí sin
haber firmado la factura muchachos la
cotización Perdón les voy a decir algo
El cliente no va a sentir compromiso
frente a ustedes y no sé qué tantos
negocios puede ha la probabilidad de
caers entre yo haber dado la asesoría me
dicho que sí cuando yo vaya a llevar la
factura no sé si se pueden haber caído
negocios pero les digo hay menos
probabilidad de que el cliente se niegue
a hacerr afirmar la factura la un pedido
un pedido si ustedes logran que el
cliente en esa cita en la que hablaron
del paquete contable del módulo de
inventarios del módulo de contabilidad
del módulo de automatización de
documentos si firma la cotización eso ya
hace que el cerebro del cliente diga
compré y para ustedes en su cerebro
significa vendí o también también podí
hacer porque puede que la cotización no
la tengan a la mano puede ser que el
mismo cliente de un visto bueno a un
correo notific respóndame Entonces al
correo indicando que puedo proceder con
la orden de compra a la casa
desarrolladora y así algunos
distribuidores han hecho que es
directamente el cliente quien les dice
sí la cotización Estamos de acuerdo
según la conversación eh procedamos con
ella y ahí ya la persona también siente
como un compromiso eso está bien pero
pero yo se los voy a decir desde este
punto de vista y desde el punto de vista
de de de la programación
neurolingüística ahí sucede algo como
cuando uno compra un tiquete por un por
por por
internet que
uno puede que que ya diga sí sí sí sí y
sigue mirando y Y usted sigue mirando
porque no le entregar una impreso usted
usted es más miren está más que
comprobado que el cerebro de la persona
no viaja hasta que no está parado en el
counter entregando la cédula porque noo
le dice no allá con la cédula se queda
uno con esa sensación de venga no será
que me estafaron será que sí compré será
que qué pasó con el negocio no llama
pregunta escribe vuelvan tangible el
cierro o sea yo les doy De verdad desde
este punto de vista fidelidad en lo que
les estoy diciendo es
tangibilizar que el cliente le sub la
factura Perdón la cotización muchachos
En qué nivel nos pone esto que cada vez
que ustedes van para una cita sí de
levar la cotización eh empresa porque
parte del cierre es trabajar sobre la
cotización
impresa sí parte de c es trabajar sobre
la cotización impresa es decir que
ustedes rayen la cotización que el
cliente firme la cotización trabajen
para eso es una cotización para mí una
cotización que no se trabaja o no queda
trabajada cuando queda
blanco listo Pero entonces es eso lo que
nos demuestra el deseo de compra
entonces reitero acá por ejemplo que el
gente coja la conación y venga mira
usted me está hablando de esto Sí señor
y rá ya estoy cerrando eso ya es una
señal de compra del cliente otra señal
de compra seguida muchachos y por favor
métanle lógica a esto es que el cliente
continuamente está asintiendo con la
cabeza a lo mejor no verbalmente pero
frente a cada aseveración cada
conclusión a la que ustedes llegan con
él repitiendo incluso palabras de él
hacen que el cliente mua la es Sí y
pilas con la manera en la que preguntan
no cierto que no no no no no
no está de acuerdo Usted conmigo en que
mire ese cambio de lenguaje es cierre
también llegar y decirle al cliente a
usted le parece está de acuerdo conmigo
en que lo que le acaba de decir está
bien miren Cuántos mensajes positivos le
mandé yo al cerebro el cliente
inmediatamente puede estar diciendo sí Y
puede que con la boca ponga como duda
Pero con los ojos Mirá la cara muchachos
es un Sí y estoy hablando de cierre sí
estoy hablando de cier no sé si hay
algún comentario alguna pregunta están
muy callados hoy no Cuántas personas
saben 16 estoy cansado de hablar y no me
están poniendo a pensar hombre pregunten
cosas bueno qué más señales de comprar
muchachos programación neurolingüística
la persona se acerca al escritorio pone
los codos sobre
en esta cuestión de la señalética de la
compra hay algo que se llama el
raport o efecto espejo Yo también debo
causarle al cliente posiciones
corporales para que vaya a generándose
acuerdos conmigo sí como por ejemplo si
yo veo que el cliente está muy lejano
del escritorio donde estamos hablando
corran la silla y pense lo que más
puedan ustedes al escritorio y pongan
sus manos sobre la mesa sobre el
escritorio ponga la mano acá cuando él
hable que él vea que ustedes le están
prestando atención y están
interesados repitan lo último que él
dijo en las palabras que él dijo y eso
se llaman cierres también es decir Me
estoy comunicando y no dejen nunca de
mirar al cliente a los ojos nunca de
mirar cliente los ojos acuérdense lo de
visual auditivo y kinestésico entréguele
el el catálogo de precios
muéstrenos eso es cierre yo estoy
conectando al cliente para que sepa qué
fui para que sepa a qué fui está bien
por ejemplo cuando yo trabajaba con los
seguros cuando trabajado con seguros yo
le digo mucho a los asesores y cuando
voy con ellos lo hago vamos voy voy a
llevar una cotización yo les digo va a
llevar una cotización Mándele por correr
usted va a gastar tiempo en ir a llevar
una cotización pero si va a ir a llevar
una cotización es porque va cerrar
Entonces voy con ellos y lo primero que
hago cuando llegamos allá Es sacar los
formularios que el Señor me deja dar
firmados la autorización de descuento
por nómina o la autorización de
descuento por la tarjeta de crédito saco
el huellero pongo el lapicero al lado el
cliente se va quedar Mira yo le digo
puedo poner esto acá usted me lo permite
y voy poniendo cosas ya le estoy
metiendo en la cabeza que vamos es hacer
negocio muchas gracias por dejarme venir
acá a a traerle la cotización Muchas
gracias por por darme este espacio para
hacer negocios eso es cierre también y
es seguridad en sus facultades Sí en lo
que saben en lo que han aprendido no sé
si hay alguna pregunta ningún comentario
no me tiene preocupado Bueno vamos a
hablar entonces
vamos acá me vo a adelantar un poco
Espero que esto haya quedado claro
Sí hablamos de argumentos comerciales sí
yo les decía hombre la mayor parte del
tiempo la mayor parte del tiempo eh los
asesores los distribuidores comerciales
tienen muy buenos argumentos técnicos
per tienen y de utilización pero tienen
pocos argumentos comerciales y de
publicidad listo Cómo se crea la
argumentos comerciales miren muchachos
es un ejercicio
básico Este es el módulo de
inventarios Sí este módulo de invent una
serie de
características Yo a esas
características tal cual como lo vemos
acá pues le voy a sacar unos
beneficios Acuérdese que los beneficios
son los para qu con los beneficios
argumento con los beneficios
argumento listo dentro de las
características de inventarios que están
acá que son más o menos unas 20 hay otra
que dice acá licencia adicional y
licencia principal precio listo O sea
que esa también es es una característica
que yo también debo si voy a hablar de
precio Mostrar el beneficio de que pague
me acuerdo de Jesús cierto cuando él
decía yo le explico lo que es no tener
un sistema automatizar un un un
inventario y se lo explico desde el
punto de vista de de cuánto le costaría
hacer algo así era lo que él hablaba la
vez pasada cierto En ese sentido Ese es
el beneficio del Por qué pagar ese
precio Pero lo que quiero llegar es yo
al cliente lo convenzo le argumento
desde los beneficios cuando el cliente
en su proceso de atención interés deseo
de compra me empieza a dar las señales
de compra una de las principales señales
de compra es cu que empieza a hacer
preguntas Entonces por ejemplo yo le
hablé de la facturación y trazabilidad
de productos y servicios listo y yo le
expliqué desde las desde los beneficios
por qu el módulo desde ahí es lo que él
necesita si él vuelve y me reitera como
señal de compra venda entonces la
facturación inas habilidad es esto o si
no lo pregunta yo se lo pregunto para
que él me lo responda en mis palabras y
estoy logrando con comunicación con él
pues hombre ese ya es un punto a favor
que ya tengo cerrado al final todas las
características me deben dar beneficios
para cerrar listo luego hablo del módulo
de contabilidad y lo hago de la misma de
la misma manera y sumar el módulo de
contabilidad son 560,000 pes más 940 ahí
ya llevo eh
1000000,000 pes si él me dice a los dos
que sí Entonces yo ya tengo casi que en
el bolsillo metio m 400,000 pero no
puedo no puedo dejar de probar si sí
realmente lo hace Entonces ahí es donde
uno empieza a hacer las preguntas reales
las preguntas importantes desde la
argumentación comercial listo y las
preguntas desde la argumentación
comercial es luego de que ya hable de
los beneficios me devuelvo a las
características para cerrar me devuelvo
a las características entonces me meto
en el módulo de contabilidad y le digo
cuéntenme una cosa eh
Alejandro qué informes contables generan
ustedes y que informes contables
requieren
ustedes
eh generamos un balance general listo
generamos el estado de resultados
perfecto Alejandro vio que desde nuestro
módulo de contabilidad es factible
realizar esos módulos y se dio cuenta De
qué manera fácil sencilla usted tiene
acceso a ellos en tiempo
real bien Estamos de acuerdo con esto
Alejandro y cuando yo le digo a
Alejandro estamos con esto de acuerdo
muchachos pilas el movimiento de
asentimiento o sea yo tengo que as
sentirle al cliente acuérdense del
raport eso funciona Porque funciona y se
lo digo de verdad cierto Alejandro
Estamos de acuerdo con eso perfecto
hablemos un poco del manejo de múltiples
monedas moneda extranjero sí
eh ustedes están trabajando de acuerdo a
nif en este momento Sí sí sabe que por
nif cuando usted vende al exter
exactamente y empiezo a hablarle de eso
estamos de acuerdo Entonces miren y eso
ya está programando al cliente para el
cierre me voy para el módulo de
inventarios y hablamos del asistente
para conversión de inventarios de
contabilización de moneda local según
valoro sí Alejandro de acuerdo a la
explicación que le di lo que hemos
hablado queda claro Cómo funciona el
asistente para conversión de inventarios
de contabilidad local contabilidad N O
tiene alguna
pregunta él
puede no no no me hacer ninguna pregunta
porque me pero ahí están ustedes que
saben de la parte técnica no Entonces
ustedes se tienen que preparar para que
el diga sí O bueno sí me quedó claro
pero tengo otra dudita Qué significa eso
que hay que reforzar ahí pero si yo no
hago esas preguntas no estoy cerrando me
estoy devolviendo después de haberle
hablado los beneficios de las
características a las mismas
características para generar el precio
después de que se hace ese ejercicio
muchachos necesariamente va a llegar al
punto en donde el cliente va a decir y
se los digo porque siempre pasa venga
eso está muy bueno pero venga ust Cuánto
fue que me dijo que cuesta a lo mejor ya
se lo dije no se lo dije pero la
pregunta va a ser esa bu entonces Esas
dos cosas en cuánto me sal y yo sé que
todos ustedes han llegado ese punto en
cuánto me salen Entonces es m 400000
pesos sí m 400000 pesos entonces ustedes
ahí muchas personas se les devuelve Ese
temor al no vender porque son buenísimas
explicando desde la parte
características a la parte comercial
beneficios pero el cliente les dice
venga Y entonces si yo no me preparé
para sustentar por el precio el dice no
pues y no falta el asesor el dist es
como carito o sea se terminan de meter
en una situación en donde no debería
llegar ent yo le voy a decir al cliente
perfecto los dos módulos que usted tanto
beneficio les ha visto porque estamos de
acuerdo en que son beneficiosos para
usted y esa reiteración de preguntas
Estamos de acuerdo sí estamos de acuerdo
en que es muy beneficioso para usted y
para su empresa sobre todo tienen un
costo de 00000 pesos Si yo le doy el
valor de la licencia adicional o sea
sobre esos hay una licencia
adicional listo entonces estoy
apuntándole a la existencia principal
que es la más costosa muchachos siempre
hablen de lo más costoso para que tengan
márgenes de negociación si no muchachos
no van a vender listo es m400
queda claro el precio hay alguna duda
con respecto al precio esa pregunta es
vital hacerla porque a lo mejor el
cliente diga eso está muy caro y ya
estoy en negociación de características
ya ahí los beneficios quedaron atrás los
debo tener muy presentes para cualquier
tipo de refuerzo que tengen que hacer
pero aquí ya estoy en negociación cierre
y aquí empiezan los tipos de cierre de
los que íbamos a hablar Qué pena yo
tengo que hacer trampa porque pues a
veces se me olvidan
algunos el primer cierre del que les
quiero hablar y lo vamos a trabajar de
esta manera se llama involucramiento
historias historias con el cliente listo
Entonces ya acuérdense de lo que
acabamos de hablar acá y vamos a
trabajar un cierre por involucramiento
es contarle una historia a la persona m
400000 pesos es el costo de lo que que
la persona de lo que yo estoy ofreciendo
a la persona y sobre lo que estoy
haciendo un énfasis para que me lo
llega el punto en donde yoo le voy a
decir ae cliente eh Alejandro cuesta
0000,000 pesos le parece bien el precio
tiene alguna
duda Sí no tengo duda Ah está claro no
tiene ninguna duda Déjenme Yo le cuento
algo eh este paquete contable sobre el
que estamos trabajando en donde está la
parte de contabilidad en la parte de
inventarios es un paquete que en lo
particular me encanta es el paquete con
el que mejor me me me he entendido Yo
con los clientes por esto por esto por
esto por esto Por esto estoy reforzando
el precio Lo estoy involucrando a través
de historias e incluso si pueden si a
ustedes les parece bien y si se se
permiten le hablo De qué empresas han
pagado m 400,000 pesos por ese paquete
contable ahí me voy a devolver incluso
puede ser a a los motivos de compra y de
pronto le toco a la competencia dice Ah
lo tiene pero no me lo va a decir pero
solamente por el hecho de yo haberle
contado una breve historia cuánto me
demoré
2s 3 minutos le estoy reforzando el Por
qué debe comprar espero que haya quedado
claro involucramiento hay otro tipo de
cierre que se llama el de
[Música]
equivocación y miren este este es
buenísimo y y y y rara vez falla no voy
a decir que todos estos sean cierres
infalibles como les dije en algún
momento
eh Cierre Se da Después de haberle dado
al cliente más o menos unos cuat c se
cierres previos quos hablar de siete
Entonces en ese sentido el de
involucramiento Perdón el de
equivocación Alejandro me dice no
perfecto me gusta mucho se acomoda las
necesidades que tienen ustedes si ve el
beneficio queda claro cómo va a
funcionar el paquete me va a decir sí
claro Perfecto entonces me va a decir
bueno eso cuánto cuesta y yo
inmediatamente le voy a dar un precio
diferente al que realmente tiene el
paquete ese paquete cuesta 2 millones y
medio de pesos Alejandro Alejandro puede
que
venga qué tal que me diga que sí que me
paga los 2 millones y medio qué tengo yo
que hacer inmediatamente búsquese otro
módulo como como para meterse con los 2
millones y medio muchachos es causar las
cosas yo le digo a 2 millones y alej no
eso está muy caro en serio le parece
caro No yo verifico no no mentiras
Alejandro Discúlpame fue una
equivocación mía realmente cuesta m400
pasar de 2 millones y medio a m400
inmediatamente le va a funcionar al
cliente V me bajo el
precio aunque también le puedo generar
una duda con respecto a usted como uno
de 2 millones y medio Sí sí sí me hago
entender con esto el cliente me dice Ah
no m 400 eso es otra cosa perfectamente
le parece bien el precio es un precio
muy muy muy cómodo para tener todos los
beneficios sí perfecto pasen de una vez
a que me firmen la cotización y ahí
viene el tercero de los de los de los de
de de de este de esta de estos cierres
estamos hablando se llama Cállese y
venga calles y venda básicamente es
Estamos de acuerdo en el precio hay
alguna otra duda no Perfecto entonces si
usted están amable vamos a hacer lo que
tú me lo que tú me di ahorita usted Yo
le voy a escribir un correo usted me va
a decir que me va a aceptar pero para
dejarlo eh usted firmó la cotización por
parte el compromiso de pago y de envío
de las licencias el que diga sí perfecto
un puede que diga no no no no venga un
momentico y ahí es en donde uno ya tiene
que empezar a matar al cliente muchachos
uno en la parte comercial en ese sentido
tiene que ser muy muy muy cerrado
incluso lo digo de una buena manera sí
eh violento O sea no puedo dejar
respirar al cente miren que ya llevo
tres cierres llevo tres cierres y los
puedo utilizar los tres dentro de la
pues inclusive no es que los cueda los
debo utilizar los tres son diferentes
tipos y estoy en el c cuando el cliente
me dice no no no no venga venga no
espere espere espere no me puedo poner a
hacer eso eh ahí se puede utilizar uno
que se llama rinoceronte maestro miren a
m ese a m ese lo particular no me gusta
mucho y siempre me equivoco rinoceronte
blancoa
es Cómo funciona el rinoseronte maestro
bueno Esto es un poquito de
payasada y sirve de verdad que sirve
Entonces el cliente llega y me dice no
la verdad en este momento lo tengo que
pensar mejor
eh No soy yo quién va a pagar Entonces
yo sí preferiría primero Consultar con
la otra persona y empiezan toda esa
cantidad de opiones sobre las que ya
hablamos las dos sesiones
anteriores Entonces yo le voy a decir ah
Alejandro perfecto déjen hacerle otras
dos preguntitas ya para terminar y no le
quito más
eh Sí quedó Clara eh la manera en la que
Eh mi empresa va a trabajar con su
empresa de la mano a través del paquete
contable con el módulo de inventarios y
el módulo de contabilidad sí queda claro
Hay alguna duda adicional con respecto a
esto ninguna bueno Alejandro pues siendo
así pues yo le agradezco muchísimo de
todas maneras su atención
eh yo no tengo nada más que decir pues
la verdad eh venía con otra intención de
poder ser negocios con usted y ser
socios Yo le agradezco muchísimo
entonces uno va y se
despier Alejandro yo dije que dos
preguntas Me falta una una situación con
respecto a mí que no le haya
gustado el precio le parece que está un
poco complicado fui muy
insistente miren eso pone yo conozco
vendedores que hasta le lloran al
cliente en sentio se le encharcan los
ojos yo les digo a mí en lo particular
yo llego hasta cierto punto con el
rinocer maestro o tampoco no venga
Alejandro si yo le replanteo la
cotización usted analizaría nuevamente y
y pondría en consideración la
compra puede que Alejandro diga sí sí
inmediatamente replantee la
cotización inmediatamente qué
posibilidad hay de hacerlo toda toda no
hay ningún problema Bueno Alejandro
cuénteme le llama le gustó el módulo de
el módulo atención a clientes el módulo
de inventarios le parece bien que
Comencemos con ese módulo
inventarios inmediatamente alro decir sí
cuánto cuesta No es cuesta 940,000 pes
cada vez estoy bajando un poco más el
precio para que se vaya acomodando si si
queda claro cómo funciona cier no no no
esto cambia un poquito la figura al
cliente se llama r maestro yo conozco
vendedores que son exper en eso eso hace
la payasada y salen hasta la puerta se
van despidiendo del cliente cuar vuelven
y se asoman venga Alejandro una última
situación hice algo que no le haya
gustado y se meten por ahí miren
muchachos ustedes siempre les he dicho
la venta forma parte de un papel que uno
decide desempeñar y en el que tenemos
que volver Mejor dicho para ganar uncar
este rinoceronte maestro tiene sus
consideraciones yo les digo yo llego
hasta cierto punto por lo general
siempre lo llevo al punto en donde el
cliente en un momento
determinado Busco yo busco con el
cliente replantear la cotización Sí
incluso yo les doy un consejo muchachos
si yo la intención que hablé con el
cliente era que en un momento
determinado le iba a llevar el paquete
de contabilidad más
inventarios me llevo también la otra
cotización solo con contabilidad y solo
con inventarios para o sea llevo Plan B
si yo no llevo eso tengo que buscar la
manera de montar Mi Plan B en ese
momento le hago cobrar la visita si
dentro de la conversación con Alejandro
me me doy cuenta que el cliente es
contador tienen esa herramienta pero
pilas con la manera y en el momento en
el que la van a utilizar darle el 60 por
es perder plata o no Sí y acuérdense que
la vez pasada hablamos de capacitación
eso también fue forma parte forma parte
de lo que yo tengo que tener en cuenta O
sea que no es m400 sino Cuántas horas de
capacitación adicional le voy a dar y en
qué momento le quito la capacitación y
le hago refuerzo sobre la parte virtual
de la de la capacitación no pilas ahí
pero toda forma parte de la del
replanteo de la cotización yo no me
puedo dejar sacar de estar sentado con
el cliente hablando de negocios porque
no replantee una cotización para eso
sirve en mi perspectiva desde mi
perspectiva el rinoceronte maestro dar
un poquito de payasada en el sentido
venga falló algo lo hice pues diga algo
que no de Pero llevándolo siempre a
replantear la cotización Está bien hay
otro que se llama el de
eliminación en eliminación pues básico
No es cierto tengo una cotización en
donde está contabilidad de ex
inventarios entonces casi que tiene una
similitud con el deante maestro tiene
que ver específicamente con que el
cliente me elimine uno de los dos o de
los tres o sea yo no voy a venderle el
paquete completo me monto un paquete de
cuatro me voy con ese paquete para
hablar con él acuérdense que yo en algún
momento les decía acuérdense que en
algún momento yo les decía a ustedes eh
eh vayan preparados de una vez con una
propuesta de negocios no lleguen allá
sin saber sí Entonces si ustedes se
sienten bien utilizando un un un paquete
específico vuélvanse muy buenos en ese
paquete y utilicen el de eliminación ahí
es bueno yo yo tengo el general El
contabilidad la automatización de
documentos y el de inventarios y el de
cartera y proveedores tengo dentro de mi
paquete cinco móviles sí Ese
tiene paquete empresarial full y
empresarial y el comercial y contable
Cuánto cuesta el paquete empresarial
full el empresarial full estamos
hablando de
3775 y el comercial y
contable
Ah Perfecto entonces vamos a hablar del
paquete empresarial full listo es es
cuesta
3775 sin
capacitación l Entonces yo sé que ese
módulo
tiene automatización No tiene costos de
producción Entonces yo sé que con ese
paquete y sin Los costos de producción y
sin la capacitación puedo hacerle una
fuerza muy grande al cliente Entonces yo
ya sé cuáles son las características
porque ya definir Cuáles de ellas del
paquete de los módulos que ha Cuáles son
los beneficios hablé de los beneficios
con el cliente Busco la cuestión de
atención interés Y de lo que hablamos
Ahorita me devuelvo para la parte de
características hacer los cierres esto
creo que que queda bien sí hay alguna
pregunta alario ninguno listo estoy aquí
Entonces ya voy a utilizar el cierre por
eliminación en el cierre por eliminación
Entonces yo le digo al cliente
lógicamente va a preguntar Bueno sí hom
eso está muy bueno no tengo ninguna duda
hgan hag que lo diga le parece Bueno sí
tiene alguna duda adicional no ninguna
perfecto qué pregunta me va a hacer
Alejandro No pues dígame cuánto cuesta
ese ese es ese paquete contable que es
el
y es el que más compran las empresas
pilas con eso es el que más compran las
empresas tiene un costo eh ustedes las
horas de
capacitación
3,775 pes
silencio callados quédense Mirando al
cliente déjenlo que se le revuelque la
cabeza si él no habla ustedes no hablen
Sí así el se volviendo incómodo sí me
hago entender estoy presionando el
cierre estoy presionando el cierre
300 3 775,000 pesos no sé qué hablando
al cliente y el cliente
ahí tiene alguna duda
Alejandro No hay ninguna perfecto
Entonces miren usted tan amable y me
firma la
cotización traten de tener todas las
herramientas en la mano ya le voy a
mandar un correo donde usted me acepta
la cotización y ya finalizamos esto cómo
le parece Estamos de acuerdo estoy
matando al cliente muchachos miren eso
es detrás de ese cliente sin soltarlo
ust puede clando no olv no no no no
esper un momentico así tal cual como
funciona siempre el cliente va a decir
no un momentico a veces uno tira el
335,000 se queda Mirando al cliente es
uno con tragando saliva tragando sala
otra cosa eh tragando saliva
Mirando al cliente y empiez a sentir esa
goterita que le va bajando aquí por la
espalda qué va a decir qué va a decir
qué va decir No perfecto de una Cállese
y venda no le diga nada más no le
pregunte si está feliz firme eso Mande
correo y Alejandro Que esté muy bien de
Cuándo le puedo llevar al otro día le
parece bien Mañana a las 8 de la mañana
estoy acá para que terminemos de gesar
lo último que ya es para que usted pueda
empezar a disfrutar los beneficios punto
ya me fui pero si yo me quedo callado y
el empieza a dudar aparecen estos dos
cualquiera de estos dos entonces
eliminación no Lu pas que me quedan una
dudita cuente manejando el precio y
miren que porad siempre es el precio no
hablamos de capacitación No el
precio qué situación tiene con el precio
está muy alto
perfecto eliminación paete dígame antes
yo puedo desarmar el paquete preses full
puedo pasar otro paquete anter no le
puedo quitar alguno de los mos se
convierte en otro paquete anterior
desarmen el módulo desarmen el paquete
dígame cuáles de los módulos que tiene
el paquete empresarial full son para
ustedes como empresa y para usted como
persona los más importantes tener en
este momento en este momento no le digan
piénselo no dígame en este momento con
Cuáles de todos estos paquetes que hemos
hablado es para usted vital
quedarse es decir
elimíname
elimíname los que en un momento
determinado para usted no tienen la
importancia que debe
tener listo no s si hay alguna
[Música]
pregunta todo está quedando claramente
confuso no hay nadie que diga no bien
todo
claro Cuál es la diferencia que hay
entre el paquete empresarial full y el
básico el empresarial pongámosle entre
los dos paquetes el empresarial
digámosle dos dos son conocidos para acá
rápidamente Sí por favor estos dos
comercial básico y comercial incable la
diferencia entre ambos está que este
tiene el módulo de
contabilidad cartera automatización de
documentos e inventarios y este no tiene
contabilidad tiene cartera
automatización de inventario este tiene
cuatro módulos Y este tiene tres listo
Entonces vamos a hablar de otro tipo de
cierre que se llama el cierre de
rebon y similar al
eliminación pero es poner a escoger al
cliente Cuál de los dos paquetes le va a
funcionar mejor listo entonces
acuérdense yo vayan por el Grande vayan
por por el bordo vayan a venderlo más lo
más lo más grande que puedan Pero
entonces aquí yo le voy a decir Don
Alejandro eh el paquete comercial
contable que es el que yo le quiero
hablar tiene
contabilidad cartera inventarios Y
automatización sí
eh le parece que está bien Tal cual como
lo hablamos sí o si para usted no es
importante contabilidad tengo el paquete
comercial básico es decir están los
otros tres módulos sin de
contabilidad dígame cómo le parce Cuál
de los dos le funciona meor y hablamos
del parece hay ahí lo pongo yo yo mismo
le eliminé y lo pongo a que por rebote
me escoja una opción yo siempre he
pensado muchachos cuando uno va a cerrar
no debe llevar muchas muchas
probabilidades para que el cliente
escoja porque se pierde y lo que estoy
haciendo es
revolcándose de cierres y falta el más
grande de todos que que les dije cuando
comencé que sería El séptimo es venda
mucho venda de seguido cada vez que
cierre busque más clientes para seguir
cerrando porque va con la energía a tope
y está logrando que es está logrando
contagiar de energía a todo el mundo no
frenen de vender Ah es que ya son las 4
de la tarde y acaba cerrar un negocio de
3,775 más eh capacitación más o menos
Cuánta plata es capac
5 millones completo completo 5 millones
de pesos acabo un negocio Dios mío yo
salía brincando en una pata 5 millones
de pesos y son las 4 son las 3:20 de la
tarde no ya me voy me voy coja el
teléfono y de una vez llame a alguien
para vender otros 5 millones de pesos a
lo mejor dentro del esquema de semana
que les puse ahorita su meta era de
cinco y usted puede decir y hoy es lunes
y ya vendió los c entonces usted puede
decir ya hice lo que tenía que hacer No
si ya vendió siga vendiendo así se llama
el otro cierre siga vendiendo haga todo
para que su energía de ese día su
energía de ese cierre que trae lo
acompañe a otra a otro
cierre sí lo acompañe a otro cierre
apenas apenas son las 3 y 20 de la tarde
entonces qué Entonces qué va a perder
esa energía que tiene si la pierde
muchachos seguramente su semana va a ser
de solamente 5 millones pero si la
hubiera echado a lo mejor c otro negocio
de 10 otro negocio de cco un negocio de
500 no importa pero un poquito más está
bien no muchachos ya hasta este punto sí
necesito que ustedes me vanan
escribiendo sobre qué quieren que lo
reitere o sea yo ya terminé acá de
contarles todo lo que tiene que verse
con cier sí Pónganme caso Yo quisiera
darle siqua unos 10 minuticos como para
que alguien dentro de lo que está
pensando dentro lo que ha escuchado
dentro lo que ha visto acá eh ponga
algún tipo de caso sobre eso sí porque
es importante muchachos eh vuelvo y les
reitero las señales de compra son las
que me van diciendo a mí en qué momento
después de que hablé de los beneficios
empiezo a mirar desde las
características y qué tipo de cierre voy
a utilizar Ahí está bien eh Luis yo
quería que también compartiéramos con
ellos algo que nosotros al interior que
con ayuda de usted eh hemos creado lo de
las preguntas tipo tipo sí emoción y
necesidad muy bien que utilizando ese
tipo de preguntas también podemos
concretar mucha información primero
recoger información de parte del cliente
y segundo Pues también con las preguntas
tipo sí poder ir llegando a un cierre
pre cerres Sí bueno muchachos mir eh en
la parte comercial ahí se utilizan tres
tipos de preguntas si es bueno no hemos
dicho que amos hablar se hab
olvidado ustedes de pronto se han dado
cuenta que yo soy es muy reiterativo en
la cosa de las preguntas en la cuestión
de las preguntas y es porque es real es
vital volverse muy buen muy bueno eh y
muy buena haciendo preguntas por qué esa
es la
base de la
identificación de necesidades de la
identificación de deseos con el cliente
Si yo no soy bueno haciendo preguntas me
voy a perder mucha información
importante de parte del gente que me
pueda ayudar a cerrarlo entonces
muchachos Aquí sí hay que empezar a
hacer eh yo Por eso ahorita eh Cuando
hablamos de de de de de de de manual de
manejo de objeciones y y y y de todo ese
tema de argumentación yo les decía
envíen hagan un ejercicio escojan un
módulo Saquen las características saquen
los beneficios y vuelvan las
preguntas vuelvan esos beneficios
preguntos más que decírselos al cliente
tengo que preguntar al cliente desde los
beneficios
para que se dé cuenta que que eso le
está sucediendo a él o que eso le hace
falta o que eso es es importante sí
Entonces desde esa perspectiva en la
argumentación comercial se trabaja mucho
algo sobre tres tipos específicos de
preguntas las preguntas tipo sí las
preguntas de
[Música]
emoción emoción es consejo
cons y las preguntas de
necesidad Cuáles son las preguntas tipo
s
Y eso tiene que ver con con con con con
la manera en la que yo voy guiando al
cliente a través de la asesoría las
preguntas sí o tipo sí son preguntas que
en un primer momento se utilizan para
romper el
hielo son preguntas que llevan a cierto
nivel de situación Aunque si quiero ser
claro en esto también hay muchas
preguntas que dan como respuesta tipo sí
que pueden estar en preguntas de
necesidad o preguntas que están en
emoción que dan como respuesta tipo Sí
aquí a lo que yo me refiero son
preguntas light digámoslo suaves
preguntas eh sin mucha lógica dentro de
la argumentación comercial en las
necesidades Pero que me ayudan a romper
el hier Sí por ejemplo qué preguntas
hicimos nosotros a tip le puedo ayudar
en algo le puedo ayudar en algo una
pregunta Cuando por ejemplo una persona
llama y y le pregunto yo le puedo ayudar
en algo Le estoy le estoy diendo una vez
mentalizando que me diga sí esto lo que
busca es la mayor cantidad de respuestas
Sí Dentro de la conversación sí yo estoy
delante del cliente cómo está cómo est
usted hoy eso es un riesgo pero me lo
tengo que jugar porque a lo mejor la
gente me dice no no estoy bien ahí ya ya
me metí en eso Y entonces olvídese de la
venta métase en preguntas de emoción y
dígame qué le pasa en qué puedo
ayudarle s si si si me hago entender
Dale Bueno
e preguntas tipo sí
eh es importante tener un servicio
oportuno por ejemplo una pregunta tipo
sí que también puede hacer la parte
técnica pero si la hacemos al comienzo
es más de tipo s que de necesidad es
venga Alejandro para usted qué tan
importante es tener
eh No ahí la esta haciendo con está
haciendo con sí es importante para usted
tener un buen servicio luego de haber
adquirido un programa luego de haber
adquirido un software inmediatamente
viene Sí ya me estoy conectando con el
cerebro del cliente desde la parte
positiva está bien luego vienen las
preguntas de emoción vilas con las
preguntas de emoción porque esas unas
preguntas que en algún momento pueden
abrir una fuente de sensaciones con el
cliente qué preguntas las preguntas de
emoción se hacen luego de hacer las
preguntas tipo s para entrar un poco más
de confianza con el cliente Sí por
ejemplo cómo se encuentra el día de hoy
Cómo está usted
hoy sí una pregunta tipo emoción que
podría caer muy bien para los
manizaleños hoy podría ser V alej se dio
cuenta el Nevado estaba lindo Esa esa
foto pregunta Sí pero pregunta de
emoción pilas que si me quedo mucho rato
y haciendo muchas preguntas de emoción
la verita se pueden para son
preguntas para conectar con el cliente
qué otra pregunta puede haber ahí lejos
emoción le gustaría conocer alguno de
nuestros clientes quisiera que le
contara qué clientes de nosotros en su
sector están con nosotros pero pilas si
se llaman preguntas de emoción es porque
las voy a hacer con emoción y para
causarle emoción al cliente no es
Alejandro usted quiere conocer alg uno
de mis clientes no no no con la emoción
del caso qué otra pregunta de emoción
hay ha tenido alguna experiencia con un
software contable por ejemplo Y esa
puede ser una
pregunta muy buena o también no tan
buena porque yo le puedo preguntar
Alejandro Alejandro ustedes aquí en la
empresa han tenido algún tipo de
experiencia con respecto a la
utilización de software contable mi
cliente puede decir sí nos fue muy mal
ahí Prepárense para escuchar un poco más
alente Ya abrieron la puerta
éntrenle qué les pasó eso puede ser una
muy buena entrada para validar sobre la
falla de otro
sistema mi sistema Sí qué otra preguntos
eh si ya por ejemplo Recibió la
cotización y tiene alguna información
eh Qué beneficios puede Resaltar de la
información supónganse que yo llame a
Alejandro Alejandro me dice no en este
momento no lo puedo recibir pero envíeme
la cotización no lo puedo recibir hoy no
lo puedo recibir mañana la otra semana
pero Mándeme la la cotización lo que yo
les decía manejo de agenda le envío la
cotización pero dejo la cita para la
próxima semana lunes o martes y saco
cita con esta persona con Alejandro
llego a A dónde Alejandro el lunes o el
martes y una de las preguntas luego De
haberle preguntado si está bien hoy
eh lo que hablamos ahorita preguntas
tipo es Alejandro usted Recibió la
cotización sí perfecto cuénteme qué
beneficios vio dentro de la cotización
es una pregunta de emoción que lleva a
que el cliente se vaya sintiendo ya
dentro de lo que necesito que se sienta
que es identificado con mi cotización
cuál ot cómo le pareció la propuesta
enviada pilas emoción y no es decirselo
solamente cómo le pareció la alej cuén
cómo le pareció esa propuesta que le
mandé buena cierto la volvier una
pregunta tipo Sí pero que est tirando a
la
emoción y vamos Exacto ya estamos
disparándole de una vez al cier que
expectativas tien con el nuevo con la
compra del nuevo sistema é De pronto
cuando lo llamé Le dije estaba llamando
me dice hombre Alejandro nosotros Luis
Estamos buscando algo perfecto Alejandro
Por qué me da la cita la tal mañana
lleva Alejandro cuénteme ustedes qué
expectativas tienen y pilas con la
emocionalidad pilas con la energía qué
expectativas tienen con respecto a la
compra de un sistema un software
contable silencio muchachos pilas con
esto Ustedes deben dentro de ese proceso
de aprender a preguntar darle espacio al
cliente para Que responda no responder
usted mismos las preguntas a no ser que
sea como di hace un momentico sí en
donde yo quiero revalidar que
s la cotización es buena es cierto o sea
le pregunto cierto es verdad que me
gustó de resto muchachos den espacio yen
que el cliente ha y está las preguntas
de necesidad muchachos las preguntas de
necesidad son las preguntas que se
construyen sobre las características del
producto del sistema del Software en
este momento o sea tantas
características
haan tantas tantas preguntas tipo o
tantas preguntas de necesidad y pilas
por eso les decía esas preguntas de
necesidad pueden dirigidas como las que
hicimos hace un momo emoción y pueden
dirigidas también a romper en un momento
determinado Elo con el cliente buscando
una respuesta tipo Sí está bien algún
comentario de las preguntas que las u sí
Ah perfecto para principalmente las de
necesidad dice acá eh que utiliza la
pregunta de necesidad para conocer más
al cliente y poder saber cuál paquete
ofrecerle Y esa es muy buena pero Quién
hace Quién hace
lación el Señor
Carlos para para como lo dice Carlos las
preguntas de necesidad sonu llevan a uno
entender muy bien que es lo que necesita
el cliente pero lo ideal no es comenzar
de entrada hacer preguntas tipo de
necesidad sin haber hecho del tipo Sí y
de emoción Por qué Porque cuando uno
entra bruscamente hacerle preguntas de
necesidad al gente es decir venga Eh
bueno también depende de la manera en la
que sea yo le puedo hacer una pregunta
de necesidad y haciendo una pregunta de
tipo Sí si yo por le pregunto venga
Alejandro cuéntenme ustedes manejan
eh A través de un sistema los
inventarios y es una pregunta tipo Sí
pero también este tipo de necesidad y me
puede estar dando y es válida la
respuesta no está bien lo que dijo y hay
preguntas también por ejemplo acá de
necesidad A qué se dedica la empresa una
pregunta muy sencilla pero que ahora y
es es de necesidad porque No
necesariamente me estoy enfocando al
sistema sino a mi necesidad de
información esa es muy
buena aunque se supone que si yo hice el
perfil de la empresa Prospect yo sé a
qué se dedica pero me sirve para romper
el hielo de una manera un poco
eh directa con el cliente o sea yo
llegara a una empresa preguntar A qué se
dedica la empresa
eso sería de prto una llamada telefónica
si yo estoy llamando al cliente me dic
esto es una empresa de A qué se dedican
realmente ustedes y que puede ser pero
ya en vivo como si es como difícil
deciro ustedes a aquí se
dedican otros punt necesidad eh qué los
llevó a tomar la decisión de adquirir un
software Sí es muy buena pregunta de
necesidad cuando ya me di cuenta que
adquirieron o que por lo menos el
cliente me lo dijo No necesariamente
adquirir que me está pidiendo una
cotización pidiendo una cotización muy
buena también
eh Pues ya adicionar a la a la parte de
los módulos que se que que nosotros
podemos hacer preguntas como eh eh
necesita un software para sistematizar
la contabilidad Lo mismo sucede con eh
Tena desea tener un control de sus
inventarios dentro de su cartera Cuál es
su principal objetivo pues poder tener
identific mira lo que tú acabas de decir
de los inventarios siendo de necesidad
se puede convertir una pregunta de
emoción Qué tan importante es para usted
sistematizar los
inventarios es una gran pregunta Tiene
mezla de emoción y de necesidad pero que
me va a hacer entender que ese puede ser
un punto que yo presione y Determine un
manejo una compra no eh Luis le
complemento algunas preguntas que
nosotros acá al interior del
departamento comercial utilizamos que
nos abren la puerta hacia los clientes y
y que queremos enfocarnos como a
ventajas de nosotros Por ejemplo si
tienen conocimiento respecto al manejo
de las ni muy buena pregunta una
pregunta que uno podrá decir ah eh puede
que las personas digan sí o no pero que
dependiendo de esa pregunta uno se puede
encaminar a mostrar las ventajas y
beneficios de cont pimen que hacen
diferenciales respecto a cualquier
software de la competencia Y eso es
bastante utilizado como dien regular
pues una pregunta muy buena qué desea
mejorar en la empresa que lo llevó a
buscar un
software puede ser uno al momento de
hacerla con una necesidad pero también
le puede tocar la parte sensible
emocional a la empresa donde gerentes
nos han contado ya de forma personal
algunas algunas falencias al interior
hemos tenido clientes donde nos dicen no
es que he detectado que me están robando
pero no tengo cómo comprobarlo no sé
cómo me están haciendo fraude pero ya a
mí no me están dando los estados
financieros o los inventarios se me
están desapareciendo Entonces miren que
allí a pesar de que yo lo que quiero
conocer es como a qué paquete me oriento
abre la mente a la persona para que de
una forma más abierta nos explique otras
situaciones que el día de mañana yo
puedo utilizar en el momento del cierre
el seguimiento y miren una cosa muy
importante también esa pregunta por
ejemplo me está abriendo una gran gran
puerta de entrada para hacerle muy
importante antes de los beneficios mi
propuesta de negocio con el cliente a
ese
cliente
eh Ya respecto de otras
eh que si maneja internet por ejemplo ya
aspectos técnicos Al momento de hacer
una negociación si tiene la parte de
internet en la empresa si tienen eh Por
ejemplo si les gusta la capacitación
personalizada o virtual que también eso
va ayudando a construir
eh la información del cliente para
romper Al momento de hacer los
seguimientos yci muy bien muy bien muy
bien Tienes toda la
razón algún otro comentario Alejo alguna
otra pregunta apreciaciones que estén
haciendo este momento no no manejar más
bueno cre Esto nosotros bueno Luis
Muchísimas gracias La idea es a todos
los distribuidores estas partes de de de
técnicas de cierre de ventas en sí
consisten también mucho en Cómo nosotros
desde la parte comercial en cualquier
momento Queremos concretar un negocio en
la técnica y eso lo hemos aprendido
también con usted no solamente va hacia
concretar un negocio hacia un siempre sí
a veces también buscamos la el cierre de
la venta en un no por qu ha sucedido y y
y y pues acá a nivel de del departamento
comercial hemos tenido a veces clientes
donde se dilata se dilata entonces eh
hacen un tema se manda la cotización se
a los 15 días una presentación luego que
la persona que está no la que va a tomar
la decisión no está que luego nos
tenemos que reunir con el gerente que LL
luego porque V la cotización y puede
suceder pasar un mes dos meses TR meses
y uno a veces con el desgaste Y esa
información lo que queremos con lo que
estamos aprendiendo y para los
distribuidores también es evitar esa
situación de alarma d lleguemos con
preguntas y donde lleguemos momentos
donde el cliente tenga simplemente dos
alternativas o me dice adquiero o
simplemente no y no que también como se
ha dicho el doctor maturana
eh el comentario de la selección eh
perder es ganar un poco cuando nos dicen
que no tratar de averiguar por qué no
porque eso nos puede reconstruir nos
puede a nosotros cambiar una visión de
pronto de algo que no estábamos haciendo
bien algo que podemos mejorar O
definitivamente algo que no conocíamos y
que de pronto nos podemos enfocar para
completar otro negocio para personal
entonces La idea es que con estas
técnicas Busquemos un sí preferiblemente
un Sí pero también que del no obtengamos
buenos resultados para poder
retroalimentar y no solamente que queden
en la mente de ustedes los
distribuidores que solamente queden allí
como como como beneficio de inventario y
como una técnica para decir noo los
mejor no que nos retroalimenten a
nosotros Porque nuevamente les indico y
como ustedes siempre lo han sabo habido
ustedes son nuestros ojos nuestros oídos
en la calle nosotros en el departamento
comercial lo que atendemos a las
personas es por lo que llega por
internet por lo que estamos en los
puestos de trabajo pero estamos
escuchando es lo que la persona cuando
nos llama No hacemos lo que ustedes
hacen que es ir y estar físicamente en
el terreno tocando Abriendo puertas
donde se encuentran muchas situaciones
que es lo que necesitamos que ustedes
también nos entreguen a nosotros ese
conocimiento de lo que pasa en cada una
de sus zonas porque es muy distinto yo
hablar de una zona de aquí eje Cafetero
a como en la costa van a estar
trabajando o como va a estar en Medellín
o como va a estar en bucaramanga o en
Cali cada una de las personas y cada una
de las personas manejan unas unas unos
pensamientos una forma comercial muy
distinta y lo que queremos es nutrirnos
de toda esta información por eso los
distribuidores las puertas abiertas para
que toda esa información que hemos
recibido con
y que al departamento comercial también
ha transmitido eh por medio de nuevos
modelos las cotizaciones html eh los las
publicidad por medio de email marketing
las campañas de capacitación todo eso
que les Vamos entregando a ustedes nos
lo retribuyen en conocimientos en
conocimientos que nos puedan dar
sugerencias y mejoras para que nosotros
cada día estemos a la pard mercado de
todas maneras muchachos s sería muy
interesante niñas que así como en las
sesiones anteriores ustedes decidan a
través del correo electrónico cualquier
duda sobre la que podamos nosotros hacer
un énfasis también eh así sea habitual o
que de la posibilidad de que de aquí
salga otra Capacitación en donde ustedes
piensen debemos hacer un poco más de
énfasis nos lo hagan saber es decir La
idea es que estemos todo el tiempo
buscando esa Mejora y ese cambio en los
resultados y los logros que desde las
ventas se pueda presentar excelente a
todos entonces Nuevamente muchísimas
much Gracias Luis Muchísimas gracias por
ese conocimiento impartido eh La idea es
que pongamos esto en práctica No
solamente es que lo escuchemos lo
interiorices sino que también lo
pongamos en práctica Porque nada nos
ganamos con Sí Muy bueno muy rico Muchas
gracias el día de mañana voy a mirar
Cómo cambio y se me olvida porque el día
a día me va cambiando no me va dejando
tiempo para hacer lo que hemos aprendido
lo que de pronto Ustedes han apuntado y
dicen Qué rico hacerlo el momento es
pongámonos una disciplina y hagamos
perfecto a todos Muchas gracias Luis
Nuevamente muchísimas gracias y estamos
en próximo contacto para nuy bien hasta
luego